> # Описание проекта
Необходимо построить модель которая будет прогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком.
> # Навыки и инструменты
- pandas
- matplotlib
- sklearn.model_selection.train_test_split
- sklearn.preprocessing.StandardScaler
- sklearn.preprocessing.OrdinalEncoder
- sklearn.tree.DecisionTreeClassifier
- sklearn.ensemble.RandomForestClassifier
- sklearn.linear_model.LogisticRegression
- sklearn.metrics.f1_score
- sklearn.metrics.roc_auc_score
- sklearn.metrics.roc_curve
- sklearn.metrics.precision_recall_curve
- klearn.metrics.recall_score
- sklearn.dummy.DummyClassifier
- tqdm.tqdm
> # Общий вывод
- Данные имеют выраженный дисбаланс. Интересующий нас класс (факт ухода клиента) это 20% от всего набора данных.
- Без учета дисбаланса модели показывают результат метрики F1 ниже требуемого 0.59.
- При учете дисбаланса и борьбы с ним путем увеличения редкого класса, уменьшения частого класса и взвешивания классов удалось добиться F1-метрики выше 0.59 на моделях случайного леса и решающего дерева.
- PR-кривая на обеих моделях показывает то, что точность моделей при низкой полноте высокая, но с увеличением полноты точность уменьшается. Это говорит о том, что модели хорошо предсказывают редкий класс, особенно модель случайного леса.
- Лучший результат метрики F1(0.62) у модели случайного леса с использованием параметра взвешивания классов, глудины дерева равным 9 и количеством деревьев 23.
- AUC-ROC-метрика показывает площадь под ROC-кривой и чем больше этот показатель тем точней модель предсказывает редкий класс. При этом на графике видно, что у выбранной модели показатель истиноположительных ответов равный 0.8 достигается при показателе ложноположительных ответах равном примерно 0.3
