> # Описание проекта
Подготовка прототипа модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.
Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды. Использя данные с параметрами добычи и очистки.
Модель поможет оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.


> # Навыки и инструменты
- pandas
- matplotlib.pyplot
- seaborn
- sklearn.tree.DecisionTreeRegressor
- sklearn.ensemble.RandomForestRegressor
- sklearn.linear_model.LinearRegression
- sklearn.linear_model.Lasso
- sklearn.preprocessing.StandardScaler
- sklearn.preprocessing.MinMaxScaler
- sklearn.metrics.make_scorer
- sklearn.model_selection.GridSearchCV
- sklearn.model_selection.RandomizedSearchCV
- sklearn.pipeline.Pipeline
- sklearn.dummy.DummyRegressor
> # Общий вывод
- Лучшие результаты показала модель линейной регрессии с метрикой sMAPE для целевого признака rougher.output.recovery равной 12,91 и для final.output.recovery равной 9,83.
- Итоговый sMAPE равен 10,60.
- Анализ распределения размеров гранул в выборках показал, что фракции исходного сырья одинаковые следовательно результатам предсказаний модели можно дрверять.
- На каждом этаме обработки сырья концентрация металлов увеличивается. В финальной очистке доля металов остается равной предыдущему этапу за исключением концентрации золота доля которого растет.
- На графике суммарной концентрации металлов на каждом этапе хорошо видно как доля металлов в сырье увеличивается, что может говорить об эффективности этапов обработки.
